十民在夜城的舉動造成了後照國內大亂,各地紛紛擁兵自立。此時,馬丘聽從十民的命令屠殺軍隊內的胡人,隨後準備前往夜城,屠中被蒲紅的部隊攔截馬丘投降,蒲紅任命其為軍師將軍。
後照如陰王十坤率軍七萬攻打夜城,十民率數千騎兵迎擊,手持雙刃馬,策馬衝鋒,鎖向匹密,十坤大敗而逃。十民與李農繼續率軍,平定四方叛亂。
而趁十民外出,被囚禁在御龍冠的皇帝實踐,趁機派換官出城,想要召集軍隊,偷襲防備空虛的夜城。
結果,宋信的換官前腳出門,後腳就到了十民帳下告密。十民大怒,立即返回夜城,廢時間皇帝位殺之,連同十湖子孫三十八人一併出死,禁滅十世一門。
皇帝疑似,司徒身中等人勸十民上皇帝尊號,十民推辭要讓給李農,李農又不傻,打死也不敢接。十民繼續推辭道。
我們原本都是近人,如今近世有存,我願與助軍分割周俊,各稱周牧太守,然後上表近世,迎接天子回洛陽。如何?
尚書湖墓是個聰明人。
陛下聖德,禮應祭皇帝位,近世衰微,天居江南一余,如何能總攬英雄,統御海內呢?
這話說到了十民的心涵裡。
湖上書之言,果然是實實物,只天命啊。
於是,十民登基稱帝,改原永興,國號大位。不久,十民將自己改回染性,政權使稱染味。
但一路走來的好戰友,此時卻不能有夫同想。
燃民稱帝,封好戰友李農為太宰,領太衛,陸上書士,旗王。
然而,近一個月後,燃民便殺了李農一家。
東進見後照依然亂著,又起了北伐的念頭。
以揚州次世英號為中軍將軍,假結,都督揚、御、徐、演、清五州諸軍士。
又加封蒲紅為帝王、史詩杰、真北大將軍、都督河北諸軍士、旗州次世、廣川俊公。
但此時的蒲紅,心思並沒有放在替東進北伐的世上。
蒲紅心理盤算的是如何趁亂拿下關中及秦州的土地。
巧的是,同樣是拆遷戶的槍族人姚義仲也是這麼想的。
於是二人拋開亂成一鍋州的染味、後照,開始了關中爭奪戰。
姚義仲派妻子姚香率軍五萬,攻打蒲紅,被蒲紅擊敗。
蒲紅趁著勢頭,自稱大都督、大將軍、大禪羽、三親王。
當時流傳著一句趁雨,草富陰望,草富正好是個福字。
簡單粗暴的蒲紅便將自己改為福姓。
正在蒲紅姚義仲爭奪關中之際,前煙的二十萬大軍終於對後照開刀。
慕容霸、慕容俊、慕玉瑜、三陸大軍南下,順利攻克優州,佔據繼承。
隨後,慕容俊在慕容霸等人的勸說下,一面籠絡優州的人心,一面派軍逼近祭州,
做關染味與後照之爭,宣求進一步南下的兩級。
此時,麻秋向福紅見眼。
燃命師弟互相攻法,中原之亂未可平也。
不如先去關中,建立基業,然後東征天下,無人能敵。
福紅深以為然,但他沒料到的是,麻秋話雖沒錯,只是心裡還有著自己的盤算。
在取得福紅的信任後,一次酒宴上,麻秋在福紅的酒裡下毒,
準備殺福紅後,兼併福紅的補重。
福紅沒有察覺,眼下毒酒,福紅之子福見,發覺麻秋的陰謀,
將麻秋捕殺,但為時已晚,福紅毒發,臨終前告誡福建說。
我之所以沒入關中,是以為中原還有機會,如今卻不想被數字所害。
中原亂局,已不是你們兄弟所能平定的。
我死,你們要死入關中。
福紅去世,福建帶領其中,並去掉大都督大將軍三親王的稱號,
改回原先東征給的官爵,開始遷稅,以免泰國高調。
佔據相國的後兆新興王時之,聽聞燃敏稱帝,隨即扛起了後兆的大旗,
及皇帝位,以乳陰王時坤為相國,後兆各地的胡人聽聞,紛紛起兵,想應時之。
時之順勢拉攏姚義仲為右丞相,親兆王,加封姚義仲之子姚香為票計將軍,
玉洲賜使,新昌公。又以福建為督督河南諸軍士,陣南大將軍,開府一同三思,眼周目略揚軍公。
做好外援準備後,時之派時坤領軍十萬討伐染位。
這時,燃敏派使者到長江邊,做了一個非常奇怪的舉動,向長江南岸喊話。
胡人至中原大亂,今以諸之,若願共同討伐胡人,可派軍前來。
時者不去健康,而是隔岸喊話,結果東進一方並沒有做出任何回應。
福建為了掩人耳目,在方頭修築宮殿,讓步眾耕地種田,意識沒有千喜之心。
帶燃衛、後兆、姚義仲等勢力,都放鬆警惕之時,福建兵分兩路,快速出擊,進發觀眾。
一路上,擊敗觀眾的杜宏、張居,觀眾的低族人紛紛響應,福建入主長安。
隨後,又擊敗兩州的石寧,佔據尚歸。
福建見觀眾百姓思念盡時,便派時者向東進報結,與還溫修好。
一番操作之下,秦雍兩州的胡人華薩族,對福建好感度倍增,紛紛歸復。
與此同時,後兆時之,聯合各地討伐燃衛的攻勢,進展十分不順。
雙方在倉庭交戰,燃兵親自演軍迎擊,大勝而還。
精子一戰,燃兵揮下軍隊,打三十萬之重,綿延百餘力,燃衛走向巔峰。
優勢明顯之下,燃兵率騎兵十萬,圍攻相國。
家豐自己的兒子,太元王染印,為大禪魚,票計大將軍,
又準備將一千名投降胡人組成的部隊,配備給他。
光陸大夫為小,極力反對。
胡,傑,接我仇敵,近來歸附,不過是為了保全性命,萬一有變,毀之不及啊。
請陛下徹底誅殺這些人,非禪魚之後,防威度欠呢。
可此時的燃兵,正向安撫胡人,以穩定局面。
聽了微小這話,瞬間大怒,斬殺了微小一甲。
而在這一年,趁亂建立機業的,並不止福建藝人。
當年,被慕容家擊敗的段布先輩,段蘭之子段堪,
帶領族人趁亂南下,佔據清州,並自稱其王。
占領秦雍二州後,福建的左掌使賈璇碩等人,
參照劉備稱漢中王的典姑,上表東進,
請求封福建為督督關中諸軍士大將軍大禪羽秦王。
福建得之後,很不高興,則被賈璇碩等人擅作主張,
敢向朝廷要秦王這麼大的爵位,畢竟自己想做的是皇帝。
福建派人暗示賈璇碩,賈璇碩心令神會。
帶領百官勸進,商言了一出,我明明很想當,
但是假裝不能當,最後勉為其難當一當的戲碼。
不過,福建還是緩了一步,先即位為天王大禪羽,
國號大秦,使稱前秦。
相較於福建的風聲水起,被燃敏包圍在香果的後兆皇帝石之,
已經陷入危急之囚,石之主動放棄皇帝稱號將為兆王,
派出兩路使者求援,一路前往前淹,
並許諾願奉上傳國玉璽為代價,
定一路求救於姚義仲,此時姚義仲年脈不能領兵,
並派其子姚香救援香果,臨行前姚義仲告誡姚香。
人民被人棄義,圖滅時事,我受石湖後恩,
當為時事一門復仇,我姚義,你的才能實備於燃敏,
此戰若不能秦之,不許回來見我。
姚香、石昆各自隱兵來救香果,
燃衛派出的祖籍部隊兩戰皆敗,
燃敏準備親自出擊,為將軍王太劝祖,
僅香果未克,外救雲集,若我等出戰必然復備受敵,
此唯道也。不如顧手以錯棄銳棄,
儘管其內亂再機制,
況且陛下親征如有閃失,則大事去義。
燃敏正要放棄出擊,分清道士法饒盡嚴。
陛下圍攻香果已有一年,卻無尺寸之功,
今日賊志又必而不擊,將以和面對重將士,
且如今星相有力,當殺狐王必將百戰百克,
雞不可施任。
疫情這話,燃敏瞬間暴走,
誰都攔不住,禁止領兵出擊。
正趕上,前煙大將越晚領軍前來,
姚香、石昆越晚三陸大軍正面壓來,
香果城中的十支又從背後夾擊,
燃敏大敗,金帥時雨起兵逃生,
燃敏軍潰,死者時雨萬。
消息傳到夜城,此前投降的胡人、
素特人、坑國人紛紛反叛,
抓燃敏之子染印向十支投降,
染印被斬殺,燃敏秘密回到夜城,
此時人心惶恐,燃敏已死的留言甚笑傳傷。
不得已,燃敏親自露面幾天,這才破解謠言。
而當初,鼓動燃敏出擊的分清法饒,
擊擊子被燃敏之劍,
姚香未能抓獲燃敏,
回到舍頭被姚義仲仗責一百。
見局勢又翻盤的可能,
趙王十支飄了,派劉顯統軍七萬攻打夜城。
燃敏大怒,追著劉顯就是一頓猛打,
劉顯一路拜討,暗中向燃敏傾向,
並承諾送來十支的手機。
果然,劉顯回身就殺了十支,
將手機送往夜城。
後招滅亡,立國三十三年。
此時,賓州已經投降前勤,
北方各地的後招舊城一時間群龍無授,
不斷有人舉成向東進投降。
欲傍相爭,於翁得利,前燃趁此時機繼續南下,
兵線一直推到紀州、中山等地。
公元三百五十二年,前勤浮間即黃地位,
劉顯殺十支後也自立為敵,
燃敏當然不能忍,
一舉攻破香果,徹底掃除了後招殘餘。
石坤逃往東進投降,
被燃殺於健康,實施一門,阻滅。
外部環境依然險惡,
但攻克香果後,燃敏便開始了享樂模式。
前燃牧榮郡,派牧榮克領兵攻打夜城,
將領們勸燃敏要避敵風暴,
燃敏大怒。
我正要以此精銳之詩,
踏平幽州,斬牧榮首級。
如今,一個牧榮克就讓我避敵風暴,
且不讓人恥囂。
律師,燃餘迎擊前燃,
前燃軍隊早聽聞燃敏威名,軍心黃紅,
燃敏實戰時勝,
牧榮克安定軍心說,
燃敏無謀,僅匹夫之勇爾,
況且世族疲弊,假兵綏精,不足為敬。
燃敏見前燃都是騎兵,自己是步兵為主,
於是命令部隊向叢林中移動,
牧榮克見撞立即派輕騎兵騷擾,
燃敏仲計,灰師追擊前燃軍隊,
帶行至空曠地帶,牧榮克兵分三路,
以中軍精銳騎兵正面硬崗燃敏,
等兩軍交錯混戰之際,左右二軍殺出暴潮,
燃衛軍隊大擺,燃敏突圍出逃,
但天不住燃敏,逃跑途中,
燃敏作季突然死亡,燃敏被俘,
在繼承,牧榮軍與燃敏相見,
而奴仆下才,怎敢妄自稱帝,
天下大亂,而等一敵秦壽上能稱帝,
何況我為中原英雄,為何不能稱帝?
隨後,夜城投降,燃敏在龍城被殺,
燃衛滅亡,立國三年,
燃敏被殺時,正趕上前煙大汗,黃災泛濫,
牧榮軍以為是燃敏陰魂作祟,於是派人前往祭祀,
並為燃敏上世號,五道天王。
與政局動盪同時的,是黎民百姓的災難,
當初燃敏任後照成像時,不斷散發國庫,
來樹立私恩,又發動與胡人之間的戰爭,
使得雙方戰亂不休,
而此前,後照一直奉行的人口牽襲政策,
也在混亂的局勢下無法得到執行,
被牽襲的漢人、胡人紛紛返回故土,
互相仇恨的雙方,在途中殺略不止,
造成中原人口凋零,災異橫行,更地荒蕪。
面對北方亂局,東進環溫提出北伐被打壓,
隨後,出於政治鬥爭原因,
陰號拉開了北伐的序幕。